Hobgobelin, seigneur de guerre
[ Hobgoblin Warlord ]
Humanoïde (gobelinoïde) de taille M, loyal mauvais
Classe d'armure 20 (harnois, bouclier)
Points de vie 97 (13d8 + 39)
Vitesse 9 m
FOR
16 (+3)
DEX
14 (+2)
CON
16 (+3)
INT
14 (+2)
SAG
11 (+0)
CHA
15 (+2)
Jets de sauvegarde Int +5, Sag +3, Cha +5
Sens vision dans le noir 18 m, Perception passive 10
Langues commun, gobelin
Puissance 6 (2300 PX)

Avantage martial. Une fois par tour, l'hobgobelin peut infliger 14 (4d6) dégâts supplémentaires à une créature qu'il touche lors d'une attaque avec une arme si cette créature se trouve à 1,50 mètre ou moins d'un allié de l'hobgobelin qui n'est pas incapable d'agir.
Actions

Attaques multiples. L'hobgobelin effectue trois attaques au corps à corps. Il peut sinon effectuer deux attaques à distance avec ses javelines.

Épée longue. Attaque au corps à corps avec une arme : +9 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 7 (1d8 + 3) dégâts tranchants, ou 8 (1d10 + 3) dégâts tranchants si utilisée à deux mains.

Coup de bouclier. Attaque au corps à corps avec une arme : +9 au toucher, allonge 1,50 m, une créature. Touché : 5 (1d4 + 3) dégâts contondants. Si la cible est une créature de taille G ou inférieure, elle doit réussir un jet de sauvegarde de Force DD 14 pour ne pas tomber à terre.

Javeline. Attaque au corps à corps ou à distance avec une arme : +9 au toucher, allonge 1,50 m ou portée 9/36 m, une cible. Touché : 6 (1d6 + 3) dégâts perforants.

Commandement (Recharge après un repos court ou long). Pendant 1 minute, l'hobgobelin peut lancer un avertissement ou un ordre spécial chaque fois qu'une créature non-hostile qu'il peut voir dans un rayon de 9 mètres autour de lui effectue un jet d'attaque ou de sauvegarde. La créature peut ajouter un d4 à son jet à condition qu'elle puisse entendre et comprendre l'hobgobelin. Une créature ne peut bénéficier que d'un seul dé de Commandement à la fois. Cet effet prend fin si l'hobgobelin est incapable d'agir.
Réactions

Parade. L'hobgobelin ajoute 3 à sa CA contre une attaque au corps à corps qui le toucherait. Pour ce faire, il doit voir l'attaquant et avoir en main une arme de corps à corps.