Esprit de bête
[ Bestial Spirit ]
Bête de taille P, -
Classe d'armure 11 + le niveau du sort (armure naturelle)
Points de vie 20 (Air uniquement) ou 30 (Terre et Eau uniquement) + 5 pour chaque niveau de sort supérieur au niveau 2
Vitesse 9 m ; escalade 9 m (Terre uniquement) ; vol 18 m (Air uniquement) ; nage 9 m (Eau uniquement)
FOR
18 (+4)
DEX
11 (+0)
CON
16 (+3)
INT
4 (-3)
SAG
14 (+2)
CHA
5 (-3)
Sens vision dans le noir 18 m, Perception passive 12
Langues comprend les langues que vous parlez
Puissance -     Bonus de maîtrise égal à votre bonus
Repli aérien (Air uniquement).
Tactique de groupe (Terre et Eau uniquement).
Respiration aquatique (Eau uniquement).
Actions
Attaques multiples.
Maillet.