Sceptre du gardien des pactes
[ Rod of the Pact Keeper ]
Sceptre, peu commun (+1) rare (+1) ou très rare (+2) (nécessite un lien avec un occultiste)
Tant que vous tenez ce sceptre, vous gagnez un bonus aux jets d'attaque avec un sort et au DD de sauvegarde pour résister à vos sorts d'occultiste. Le bonus est déterminé en fonction de la rareté du sceptre.
De plus, vous pouvez récupérer un emplacement de sort d'occultiste en utilisant une action, tant que vous tenez le sceptre. Vous ne pouvez pas réutiliser cette propriété du sceptre avant d'avoir terminé un repos long. 